NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hemen orada durdurun!
Geri sarın.
Durdurun.
Yüzüne zum yapın.
Carmen Sandiego değil.
Kendine "Düşes" diyor.
Dün gece Amsterdam'daki Rijks Müzesi'nden
30 milyon euronun üstünde
değeri olan bir resmi çalıp çıkana kadar
ACME'de varlığının kaydı yoktu.
Ne 30 milyon euro?
Mektup Okuyan Mavili Kadın
Johannes Vermeer'in
en önemli erken dönem işlerinden.
Stilinin özelliğini gördünüz mü?
Doğal ışığı yapma şekli
öznesini çok gerçekçi gösteriyor.
Bayan Argent, bu sıkıcı bilgileri
sadece sizin umursadığınızı
hatırlatmalı mıyım?
Gözünüz harika Ajan Argent.
Detaya dikkat,
ACME gözleminin belkemiğidir.
Özelliklerini analiz etmemiz
gerekmesinin sebebi...
Şurayı kaydırın.
Suç Ağı teknolojimizi öğrenmenizi
şiddetle öneririm Ajan Devineaux.
Artık Interpol'le değilsiniz.
ACME ajanları olarak ilk göreviniz
o resmi geri almak
Düşes'in V.I.L.E. için
çalışıp çalışmadığını öğrenmek olacak.
Ya da Carmen Sandiego'nun suç ortağı
olup olmadığını.
Mavi benim rengim sayılmaz
ama itiraf etmeliyim ki...
Hiç bu kadar parlak bir şey çalmamıştım.
Tadını çıkar Kırmızı.
Karaktere dönene kadar bir saatin var.
Doğru. Ekibi bilgilendirelim.
Zack! Ivy!
Durun ahbaplar!
Bu tarz benim için iyi mi?
Onlar oyuncak değil. Gizli kılıklarım.
Şimdi dikkatinizi verin.
Bildiklerimiz şunlar.
Player'ın V.I.L.E. Sabit Diski'ini çözmesi
karışık bir aktif operasyonu
ortaya çıkardı.
V.I.L.E. casusları,
sanatçı Vermeer'in resimlerini
gizlice dünyanın çeşitli müzelerinden
çalıp orijinallerini
çok tutarlı taklitlerle değiştiriyormuş.
Ne?
Sahteleri neden koymuşlar ki?
Müze güvenliğinin orijinallerin
çalındığını fark etmemesi için.
Böylece Vermeer'in tüm koleksiyonu
yavaşça ve sürekli V.I.L.E. elebaşı
Kontes Cleo tarafından toplanabilecekti.
Bu resimlere neden heyecanlanılıyor?
Araba, palyaço yok.
Poker oynayan köpek yok.
Evet ve okuyor. Sıkıcı.
Sadece siz düşünmediniz.
Ama araştırdıktan sonra
başka açıdan görebildim.
Hollanda laleler, değirmenler,
tahta ayakkabıların yanında
1600'lerin Hollanda Altın Çağı
ressamlarıyla da ünlü.
Vermeer de onlardan.
Yıldızlar portrelerinin
sıradan insanları değildi.
Vermeer'in, fırçasıyla doğal ışığı
yakalayışının şaşırtıcılığıydı.
Ustanın doğrulanan sadece 34 resmi var.
Büyük bir sanatçı için çok değil.
Bu yüzden her biri çok nadir
ve değerli birer hazine.
O yüzden Cleo'nun
Hollanda başkenti Amsterdam'da
Rijks Müzesi'nden çalacağı
tek bir Vermeer'in kalması bizi korkuttu.
O yüzden hızlıca ilk ben varmalı,
Amsterdam'ın 165 kanalından
birinden kaçmalıydım.
Düşes kılığında.
Mektup Okuyan Mavili Kadın
33'ünü geri çalmak için tek şansımız.
Kalanların yerini öğrenme umuduyla
yüz yüze gelmeye
zorlamamız için Cleo oltaya gelmeli.
Usta süper hırsız Carmen Sandiego'yla
uğraştığından şüphelenseydi
çalıntı ganimetlerinin
yanına yaklaştırmazdı.
O yüzden Cleo'nun kuryesi
resmi doğrulamaya geldiğinde
kapıyı Düşes açacak.
O olamaz. Bir saat erken geldi.
Yaşasın! Burada oda servisi çok hızlı.
Dur!
Kapıyı açma...
Hâlâ Moskova saatinde.
Siz bir düşes değilsiniz.
Sen de sandviçim değilsin.
Yanlış oda olmalı.
İşte orada.
Mektup Okuyan falan...
Bir düşesle buluşacaktım.
Siz şey olmalısınız...
Dük mü? Evet.
Ben Vermeer Dükü'yüm. Vermeer. Evet.
-Orası bir yer mi?
-Evet.
Boston'da. Sen kimsin ahbap?
Dash Haber.
Kontes Cleo'nun özel kuryesiyim.
Hemen ödemeyi gönderip
onu sizden alacağım.
Bu sana bir şey ifade ediyor mu?
Kontes'i bilgilendireceğim.
-Bay Haber, bilgi verin.
-Resim gerçek.
Ama sanırım Dük doğrudan sizinle görüşür.
Dük mü?
Tüm koleksiyonun sözünü verdim.
34 numara yarın gece elimde olmazsa
yeraltı dünyasının maskarası olurum.
Kontes sizi yemeğe
ve açık artırmaya davet ediyor.
Harika! Adresi mesajla gönder.
Güzel. Yarın tam 17.00'de
bir araba sizi alacak.
Ve artı biriniz olmasın. Sadece resim.
Beynin İsviçre peynirinden mi?
Evet, delikli olanlardan.
Cleo zor tamamladığı Vermeerleri
neden açık artırmaya çıkarsın?
Av heyecanı onda uzun sürmüyor
ve eserlerin toplam değeri
bir milyar doları rahatça geçebilir.
Merhaba V.I.L.E. gizli fonu.
Dağılmadan, tek çatı altındayken
34 resmi geri çalmak için
çok az zamanımız olacak.
İyi haber partiye davetli olmamız.
Pek iyi olmayan haber ne?
Zack'i inandırıcı bir düke çevirmek için
24 saatimiz var.
Cleo bir dükün düzgün diksiyonla
konuşmasını bekleyecektir.
Söylediğimi tekrar et.
"Karıncayiyen bahçesine park et."
"Karıncayiyen..." Dur, yapacağım.
Cleo bir beyefendinin
düzgün giyinmesini bekleyecektir.
Hayır, smokin olmaz.
Sana uygun. İnsandan çok maymun gibisin.
Salata çatalı.
Tamam.
-Yemek çatalı.
-Anladım.
Tatlı çatalı.
Leziz, tatlı!
Balık çatalı.
Balık mı? Haydi ama.
Balık yemek zorunda olduğumu söylemedin.
Verirlerse kendine
tavuk gibi olduğunu söyle.
Uyum sağlamak için
sanat tarihi konuları öğrenmelisin.
Haydi ama. Neden?
Çünkü Cleo bir anlığına bile
söylediğin kişi olmadığını düşünürse
köpeklerine yem eder.
Bana balık yedirmesin de.
Tamam. Küçük çatal salata,
tatlı çatalı pasta.
Küçük çatal salata.
"Karıncayiyen bahçesine park et."
"Karıncayiyen bahçesine..."
Salata bahçesine çatalı park et.
Ağzıma çatalı park et.
Zack, hazır mısın?
Karıncayiyen bahçesine
park etmeye hazırım.
Dostum, garip, değil mi?
Gösteri zamanı.
Kollar.
-Takip cihazı yok mu?
-İlk ona bakarlar.
Temiz.
Gidelim.
Harika gidiyorsun Ivy.
Sadece takip mesafesini koru.
Takipçimiz var.
Baksana. Takipçiyi takip eden takipçi.
Bu ACME teknolojisi
benim hızıma daha uygun.
Ajan Devineaux,
otel misafirleri sahte isimle kaydolmuş
ama ödeme kaynağından
minibüs kiralamaya ulaştım.
Düşes'i takip ediyor olabilirsiniz.
Ya da Carmen Sandiego'yu.
Sanırım bu mümkün.
Bir kere olsun katılmanıza sevindim.
Ama dünyanın tarihi sanat eserlerini
yok etmek
Bayan Sandiego'nun yöntemi değil.
Otel süitinde öğrenebileceklerinize bakın!
Araba sürüyorum.
Ama Ajan...
Eski bir hayranım.
Yeni bir arabada.
Player, yarım kilometre ileride
köprü var. Hackler misin?
Hallediyorum.
Buradan dön.
Açılır kapanır köprü. Hemen açılıyor.
-Dümdüz. Üstüne çık.
-Gerçekten mi?
Atla Ivy. Takipçimiz
Zack'in maskesini bozmamalı.
Atla, atlayayım.
Tanrım!
Yapamam!
Sen!
Arkasında senin olduğunu...
Hayır!
Takipçiyi iyi attın.
Ajan Devineaux, otel odasında
ilginç bir şey keşfettim...
Su altında mısınız?
Boş verin!
Carmen Sandiego'nun sadece
bu suçların arkasında olduğunu değil,
sözde Düşes'le
birlikte çalıştığını da öğrendim.
Onları birlikte mi gördünüz?
Düşes açıkça şoförüydü.
Yani göz bandını takmıyor muydu?
Şey...
Niye çok soru soruyorsunuz?
Size soruyorum.
Bu arabada çıkarıcı butonu nerede?
Ekranın altında
çıkmak istediğiniz yöne kaydırın.
Onu mu çıkaracağız,
kardeşimi mi izleyeceğiz?
Zack seçeneğine döndük.
Size Kontes Cleo'yu takdim ediyorum.
Kötülük Kraliçesi,
Sıkıntı İmparatoriçesi, Ev Sahibi...
Kes.
İyi akşamlar güzel Kontes'im.
Sanat eseri.
Tabii. Epey parlak, değil mi?
Harika. Ödemeyi gönderin.
Alındı Kırmızı.
V.I.L.E. favori hayır kurumunda
yetimleri doyurdu.
Ben de güvenliği doyurdum.
Kimmiş akıllı oğlan?
Sensin. Evet, sensin.
Yemek yiyelim mi Kontes?
Bir şeyi unutmuyor musunuz Mösyö Haber?
Asistanım.
Vermeer'in Boston'da
mahalle olduğunu sanıyor.
Düşünsenize!
Sanat fikri muhtemelen
poker oynayan köpekler resmidir.
Tuhaf Dük.
Açma kodu görüyorum.
Ve bir konuşma geliyor.
En adi sanat meraklıları,
hayatta bir kere olacak bu etkinliğe
geldiğiniz için minnettarım.
Sanat açık artırması
yemekten sonra olacak.
Banka hesaplarınızı boşaltmadan önce
en azından midenizi doldurayım.
Şerefe!
Bu bana cidden hitap ediyor.
Durum ne Player?
İlk yemek masada.
Muzlu dondurmalı tatlı verilmeden
34 resmi çıkarmalısınız.
Baskı tetiklendi.
Her değişimi 1,5 saniyede yapmazsak
burası kilitlenir.
Peki Carm.
Biri gitti, 33'ü kaldı.
Kontes, Vermeer'in her eserini
kopyalamamı istediğinde
özlerini yakalama sınavını kabul ettim.
Görünüşe göre Mösyö Dük'ün sınavı
suyu kendi bardağından içmeyi hatırlamak.
Yapışkan parmaklar.
Bir hırsız asla değişmez, değil mi?
Çok yaramazsınız.
Onun yanında cüzdanlarımıza sahip çıkalım.
İyi haber Kırmızı.
Ana yemek sülün buğulamaydı.
Tavuğa daha çok benzeyemezdi.
Zack güvende.
Kötü haber ne?
Tatlı verilmek üzere.
Daha fazla zaman çok iyi olurdu.
Evet! Tatlı olarak ne var?
Dondurmalı kek.
Ama önce damak temizleyici.
Bu sabah Rus denizinden alındı.
Taze beluga havyarı.
Bu... Balık olmuyor mu?
Tabii ki değil şakacı maymun.
Balık yumurtası.
Sorun ne Dük? Sevmez misiniz?
Aslında tadı tavuğa hiç benzemeyen
leziz, küçük, siyah,
tavuğun olmayan yumurtalara bayılırım.
Fark etmemem garip.
"Dük" ve "kus." İkisi de üç harfli.
Endişelenmeyin!
Ben Müfettiş Devineaux
ve aranızda bir suçlu
olabileceği konusunda uyarmaya geldim.
Öyle mi?
Kırmızı, sanırım sizin için
ek zaman kazandık.
Sapkın bir elebaşı Avrupa'daki müzelerden
değerli sanat eserleri çaldı.
Kadın çok tehlikeli!
Kadın mı?
Evet, öyle. Kadın.
Carmen Sandiego.
Carmen Sandiego burada mı? İmkânsız.
Carmen Sandiego
bu mülkte dolaşıyor olabilir,
ayrıca bir suç ortağıyla
çalıştığını düşünüyorum.
İçinizden herhangi biri olabilir.
İşte gidiyor!
Kırmızı Kadın!
Yemeklerinize dönün.
Tatlı iptal.
Tango iki kişiyle yapılır.
Yemek yaptınız. Temizleme vakti.
Şatoyu temizleyin.
Bu gece değil seni kızıl kayak şeytanı.
Orada dur Carmen Sandiego.
Kim?
Beni sakatlayabilirdin seni çılgın!
Ama kırmızı palton!
Ne olmuş? Kırmızı gözlerimi gösteriyor,
palto sıcak tutuyor!
Ivy dikkat mi dağıtıyor?
O balık hoşuma gider.
Rol yapabilen sadece sen değilsin Dük.
Görünüşe göre birileri
yemek partisinden iz bırakmak istememiş.
Yani V.I.L.E. casuslarıyla aynı odada
bulunduğumu mu söylüyorsunuz?
Varlığını kanıtlamaya
ömrümü adadığım örgüt mü?
Evet Ajan Devineaux,
bu doğru bir özet olur.
Ama belki ikimiz de
Carmen Sandiego hakkında haklıydık.
Söylemeye gerek yok, çalınan 34 Vermeer'in
dünya çapındaki kurumlara gizemli dönüşü
sanat çevrelerini şoke etti.
Tarihi sanat eserlerini çalmak
onun yöntemi gibi durmuyor
ama bunca zaman
Düşes'le çalışmış olabilir.
Kötülerin hep kötü gibi görünmediği
bir dünyada yaşadığımızı hatırlatıyor.
Ya da kahramanların kahraman gibi.
Emin olabileceğimiz tek şey
V.I.L.E.'ın gizlice iş yapmaya
devam edecek olması.
Yani ACME'nin dünyaya
gri tonlarında bakması şart.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay